****
# Тестовое задание Mailganer

Написать на Python 2.7 (другие версии питона не принимаем) или GO небольшой сервис отправки имейл рассылок.
Возможности сервиса:
 1. Отправка рассылок с использованием html макета и списка подписчиков.
 2. Отправка отложенных рассылок.
 3. Использование переменных в макете рассылки. (Пример: имя, фамилия, день рождения из списка подписчиков)
 4. Отслеживание открытий писем.
Отложенные отправки реализовать при помощи Celery (актуально только для реализации на Python).

P.S.: Способ хранения макетов писем и списков подписчиков на усмотрение исполнителя.
****


- Так как ни каких чётких критериев не указано, то ограничился предположением, что пользователи сервиса имеют гуглопочту, с адреса которой будет производиться рассылка.

>>*Прим. Google имеет ограничение 500 писем/день для частных аккаунтов.
Также Google не позоляет реализовать уведомления о прочтении для частных клиентов. Возможно, данная функция имеется в API, но реализацию этой функции оставил на последний этап и приложение уже было написано.*
- Авторизация клиетнов производиться путём проверки возможности рассылки с предоставленной почты, никаких данных, кроме необходимых для рассылки, не требуется.
- Список контактов можно загрузить оптом в CSV файле или добавлять по одному вручную.
- Переменные в письма вставляются посредством **Jinja2**.
- Рассылка и отложенная рассылка реализованы посредством **Celery+Redis**.
- Свежезарегистрированные пользователи имеют ограничение по рассылке для понуждения оплаты сервиса.

****
### Установка

*На вашей ЭВМ должен быть установлен `docker`*.

Создать директорию для приложения:
```
mkdir mailgun & cd mailgun
```
Создать файл `.env` и заполнить его:
```
nano .env
```
```
DATABASE_URI='sqlite:///db.sqlite3'
SECRET_KEY=Your2secret1key

CELERY_BROKER_URL='redis://localhost:6379/0'
DOCKER_REDIS_NAME=docker_redis
```
*Некоторые значения, в заисимости от выбранного способа запуска, не нужны*.



Скопировать в директорию `/mailgun/` файл `docker_compose.yml` и запустить его:
```
sudo docker-compose up
```
Дальше происходит магия и необходимые сервисы скачиваются и запускаются (или нет :grinning:).

****
В случае, ежели вы недоверяете (и вполне обосновано) контенту от неизвестных басурман или хотите поковыряться в коде, 
также можно скачать только образ `Redis` или просто установить его.

И кроме того, вам понадобится `Python 2`.

Затем скачать весь этот проект:
```
git@github.com:Xewus/MailGun.git
```
Создать и активировать виртуальное окружение:
```
virtualenv venv 
```
```
. venv/bin/activate
```
Установить зависимости:
```
pip install -U pip | pip install -r requirements.txt
```
Запустить проект:
```
celery worker -A src.celery_tasks.tasks -B -l info & waitress-serve src.web.server:flask_app
```
****
### TODO
- Добавить обслуживание пользователей с другими почтовыми агентами:

*Добавляется доплнительная фуyкция соединения или расширяется существующая. Добавлятся константы хоста и порта SMTP сервера.*

- Добавить шаблоны писем.

- Добавить возможность изменять переменные перед отправкой, а не только из контактых данных.

- Добавить возможность загружать пользовательские шаблоны. **Небезопасно**.

- Конечно, функция изъятие финансов взамен расширения доступа к услугам.

- Статистика.
